##### Hinweis zur Verwendung des Wahl-O-Mat-Datensatzes #####

Die Bundeszentrale für politische Bildung ist Urheber des nachfolgend veröffentlichten „Wahl-O-Mat-Datensatzes“. 
Die Veröffentlichung des Datensatzes dient lediglich dem Zugang zu den in ihm enthaltenen Informationen. 
Jede Nutzung des Datensatzes, egal welcher Art, wird untersagt. Die Schranken des Urheberrechts durch gesetzlich 
erlaubte Nutzung bleiben hiervon unberührt.

Eine Ausnahme gilt nur für die Analyse des Datensatzes zu wissenschaftlichen oder journalistischen Zwecken sowie 
für die Veröffentlichung der Ergebnisse dieser Analyse. 
Dabei muss jederzeit klar erkennbar sein, dass die Bundeszentrale für politische Bildung nicht Urheber dieser 
Analyse ist.

Explizit untersagt ist in diesem Rahmen die Nutzung des Datensatzes für die Erstellung von Angeboten, in deren 
Rahmen – ähnlich dem Wahl-O-Mat – Nutzerinnen und Nutzer sich auf Basis der eigenen Positionen ihre Nähe zu den 
Parteien anzeigen oder errechnen lassen können.

Bei Fragen wenden Sie sich an die Bundeszentrale für politische Bildung:
info@wahl-o-mat.de
